{'timestamp': (0.0, 30.0), 'text': 'bài tiếp theo thì chúng ta sẽ học về mạng bai ét là một cái công cụ để mô hình hóa các cái bài toán về suy diễn xác xuất hay những cái bài chúng ta sẽ có hai phần thứ nhất là phần định nghĩa và cách thức xây dựng mạng bai ét và thứ hai là phần suy diễn trên mạng bai ét thế thì vấn đề biểu diễn suy diễn xác xuất thì bài toán xác xuất chúng ta có thể quy về nó là một cái tính cái xác xuất điều kiện trong đó chúng ta cần tính cái xác xuất quy khi viết tập các cái điều kiện tụi em tập các điều kiện hay là tập các bằng chứng ký hiệu tụi em một cho đến e nờ thế nếu như chúng ta đã được ghi chặt chẽ là sẽ được gửi về mạng bai ét tập hợp lý khi chúng ta đã có phần cả hai nữ'}
{'timestamp': (30.0, 60.0), 'text': 'có cái bảng sản xuất đồng thời chúng ta có thể tính được cái sản xuất điều kiện này một cách dễ dàng tuy nhiên trong thực tế thì chúng ta không mời chúng ta có được cái bảng sản xuất đồng thời này cả và do đó chúng ta cần phải có một cách biểu diễn và suy diễn một cách thực tế hơn thế thì mạng bé ét chính là một cái để cho phép chúng ta làm cái việc này thì đây là một cái ví dụ về về mạng bé ét ví dụ về mạng bé ét thì dựa trên cái ví dụ này chúng ta có thể thấy được là mạng bé ét nó gồm có hai cái thành phần thành phần thứ nhất là một cái đồ thị có hướng không có chu trình trong đó có thể gây ra được'}
{'timestamp': (60.0, 90.0), 'text': 'Mỗi một nút ứng với một biến ngẫu nhiên, mỗi một cạnh ở đây là cạnh có hướng thì biểu diễn cho cái quan hệ giữa nút gốc và nút đích. Phần thứ hai là một cái bảng xác xuất điều kiện trong đó chứa các cái xác xuất của mỗi một nút điều kiện theo à điểm xác xuất điều kiện của mỗi một nút con khi biết tổ hợp giá trị của các nút cha mẹ. Thế thì tính đồng lập xác xuất trên mạng máy thì mạng máy cho phép biểu diễn ngắn gọn toàn bộ các xác xuất đồng thời thành các cái xác xuất điều kiện và việc rút gọn được thì nó nhờ cái sử dụng tính đồng lập xác xuất từ các nút gốc'}
{'timestamp': (90.0, 120.0), 'text': 'máy ét thì cái tính độc lập sản xuất trên mẫu máy ét được phát biểu như sau mỗi một cái nút vê sẽ độc lập với tất cả các nút không phải là hậu duệ của vê nếu biết giá trị các nút cha mẹ của vê thế ở đây chúng ta sẽ thấy nó có một số các khái niệm nhất là nút nờ nút cha mẹ nút con nút hậu duệ từ nút tổ tiên thế thì ở đây các nút cha mẹ là các nút trực tiếp ở phía trên của một nút ở trong mạng nút con là cái nút trực tiếp ở bên dưới của một nút thế còn hậu duệ thì là bao gồm tất cả những nút ở bên dưới của một nút còn ở nút có cả nút gần như nút vượt gần một nút'}
{'timestamp': (120.0, 150.0), 'text': 'Còn tổ tiên là tất cả các nút ở bên trên có đường đi qua nó. Chúng ta có thể xem ví dụ ở đây thì là ô sẽ là xác xuất đồng thời của tất cả các nút trên mạng bai s sẽ bằng tích xác xuất của mỗi một nút phụ thuộc vào các nút cha mẹ.'}
{'timestamp': (150.0, 180.0), 'text': 'Xây dựng mạng MES thì chúng ta có hai cách, nhất là chúng ta xây dựng bằng tay. Dựa trên sự hiểu biết của con người về bài toán và việc xây dựng mạng sẽ gồm có hai bước. Bước thứ nhất là xác định cấu trúc đô thị và bước thứ hai là điền vào các giá trị trong mạng sản xuất. Cách thứ hai là cách sử dụng học máy từ dữ liệu. Chúng ta có tập các dữ liệu về tổ hợp các giá trị của các biến và chúng ta sẽ tính được các phân huống sản xuất sao cho phù hợp nhất để thể hiện được tần suất các giá trị này trong tầm dữ liệu. Thời toán xây dựng mạng MES bằng tay thì nó sẽ gồm có ba bước.'}
{'timestamp': (180.0, 210.0), 'text': 'thứ nhất là chúng ta sẽ xác định tập các biến ngẫu nhiên liên quan bước thứ hai là chúng ta chọn thứ tự cho các biến để chúng ta có thể ký hiệu là từ x một đến x n sau đó ở bước thứ ba tại mỗi một nút x i chúng ta sẽ tại mỗi một cái biến x i chúng ta sẽ thêm một nút cho x i sau đó chúng ta sẽ chọn tập cha mẹ của x i là tập nhỏ nhất trong số các nút đã có sao cho x i độc lập có điều kiện với tất cả các nút trước đó nếu như đã biết tập cha mẹ này sau đó chúng ta sẽ thêm một cung có hướng từ mỗi nút cha mẹ từ nút con và chúng ta sẽ thêm một nút x i để tập nhật ra nút con'}
{'timestamp': (210.0, 240.0), 'text': 'Các cái giá trị sản xuất điều kiện. Trong trường hợp là Cái gì không có cha mẹ thì chúng ta sẽ thêm Pê cái gì. Chúng ta thấy là trong việc xây dựng mạng Bái ét bằng tay thì cái việc sắp xếp thứ tự các nút là rất quan trọng và việc thay đổi thứ tự sắp xếp các nút sẽ dẫn đến các cái mạng Bái ét khác nhau. Thế thì một cái quy tắc để cho chúng ta dễ dàng tìm ra được các kiến trúc mạng phù hợp hơn là chúng ta sẽ cố gắng sắp xếp các nút sao cho các nút khác nhau.'}
{'timestamp': (240.0, 270.0), 'text': 'Nguyên nhân thì sẽ để phía trước, còn các nút là điều kiện thì sẽ làm kết quả thì sẽ để phía sau. Tính độc lập xác xuất tổng quát ở trên mạng BS thì dựa trên khái niệm gọi là D phân cách. Khái niệm D phân cách thì sẽ trả lời cho câu hỏi về tính độc lập của một nút Xì với tập các nút Y. Khi biết một tập các nút E trên mạng BS thì các nút X và các nút Y được gọi là phân cách. Nếu X và Y là độc lập xác xuất với nhau thì biết E. Và các nút X và các nút Y là kết nối với nhau nếu chúng không bị thiếu.'}
{'timestamp': (270.0, 300.0), 'text': 'phân cách thế để xác định cái tính độc lập sản xuất tổng quát hay khái niệm đê phân cách là chúng ta sẽ có ba cái quy tắc quy tắc một là hai nút x và y là đê kết nối nếu như tồn tại một đường đi không bị phong tỏa giữa hai nút ngược lại thì nếu như không tồn tại đường đi như vậy thì x và y sẽ là đê phân cách ở đây đường đi chúng ta hiểu là một chuỗi các cung nằm liền kề nhau và không tính tới hướng của các cung đó đường đi thì không bị phong tỏa thì được gọi là đường là cái đường đi mà trên đó không có hai cung nào liền kề hướng của nhau và một cái nút mà có hai cung liền kề hướng được giao thông qua đường đi được gọi là đường đi mà trên đó không có hai cung liền kề hướng của nhau'}
{'timestamp': (300.0, 330.0), 'text': 'chúng ở nhau thì chúng ta gọi là nốt xung đột thì cái quy tắc một này cho phép chúng ta xác định các cái nút ơ độc lập hay điều kiện là không có điều độc lập hay là phụ thuộc không có điều kiện quy tắc hai được sử dụng cho trường hợp chúng ta có điều kiện tức là nút x và nút y được gọi là đê kết nối có điều kiện khi biết một tập các nút e nếu như tồn tại một đường đi không bị phong tỏa tức là nó không chứa nút xung đột và không đi qua bất cứ nút nào thuộc e ngược lại thì nó sẽ được gọi là phân cách thì ờ nếu như mà chúng ta không chứa nút xung đột'}
{'timestamp': (330.0, 360.0), 'text': 'vậy chúng ta thấy rằng khi biết một tập giá trị các nút thì tính độc lập hay phụ thuộc của các nút có thể bị thay đổi ở quy tắc thứ ba thì chúng ta thấy rằng là nếu một nút xung đột là thành viên của một tập của tập e tức là tập các nút điều kiện hoặc là có hậu duệ thuộc tập các nút điều kiện thì nút đó sẽ không phong tỏa các đường đi qua nó nữa phần thứ hai là phần suy diễn với mạng bai s trường hợp tổng quát thì suy diễn trên mạng bai s là là một tập tập tổng quát'}
{'timestamp': (360.0, 390.0), 'text': 'bài toán en nờ pê đầy đủ tức là một bài toán đồ phức tạp rất là lớn thế thì chúng ta không giải quyết được trong trường hợp tổng quát ờ chúng ta sẽ trong thực tế thì chúng ta sẽ suy diễn trong một số trường hợp riêng ở đây chúng ta sẽ giới hạn thứ nhất là chúng ta sẽ xét các trường hợp là cái mạng b ét nó có dạng liên kết đơn hay còn gọi là pô li chi tức là nó gồm nhiều các cái cây kết hợp lại với nhau giữa hai nước bất kỳ thì không có quá một đường đi đơn một cái mạng b ét và mãn cái điều kiện như vậy thì được gọi là mạng liên kết đơn và với cái mạng liên kết đơn thì chúng ta có thể là một trong những cái mạng liên kết đơn mà chúng ta có thể là một cái mạng liên kết đơn mà chúng ta có thể là một cái mạng liên kết đơn mà chúng ta sẽ không thể là một cái mạng trung hợp mà chúng ta có thể là một cái nhau mà chúng ta không có một cái lúc mà chúng ta không thể là một cái mạng đơn vị trí mà người ta không thể đầu tiên và một cái mạch là một cái mạng cái nhóm chung cấp có thấp'}
{'timestamp': (390.0, 420.0), 'text': 'tồn tại được cái thuật toán có độ phức tạp tiến tính để để suy diễn thì ngoài ra có một cái phương pháp thứ hai là suy diễn xấp xỉ bằng cách lấy mẫu thế suy diễn trong trường hợp riêng thì chúng ta sẽ xét hai trường hợp thứ nhất là suy diễn nhân quả tức là suy diễn từ trên xuống tức là chúng ta biết nút tra chúng ta tính xác suất của nút con và trường hợp thứ hai là suy diễn chuẩn đoán từ dưới lên tức là chúng ta biết nút con chúng ta suy diễn chuẩn đoán về nút tra'}
{'timestamp': (420.0, 450.0), 'text': 'Cách để thực hiện suy diễn nhân quả thì chúng ta thực hiện thông qua ba bước. Bước một là chúng ta sẽ đưa các xác suất điều kiện về xác suất đồng thời. Bước thứ hai là chúng ta sử dụng tính độc lập xác suất ở trên mạng mét, chúng ta viết lại các xác suất đồng thời này dưới dạng xác suất điều kiện. Trong đó mỗi một nút sẽ phụ thuộc vào các nút cha mẹ của nó. Bước thứ ba là chúng ta sẽ sử dụng bảng các giá trị xác suất điều kiện để chúng ta tính. Đấy là với suy diễn nhân quả. Với sự kiện chuẩn đoán thì chúng ta thấy rằng nếu tôi sử dụng quy tắc mét thì chúng ta sẽ không thể sử dụng được các nút thuộc vào nút cá nhân.'}
{'timestamp': (450.0, 480.0), 'text': 'chúng ta sẽ đưa được suy yến chuẩn đoán về dạng suy yến nhân quả và như vậy thì suy yến chuẩn đoán chúng ta sẽ thực hiện thông qua hai bước bước một là chúng ta sẽ sử dụng quy tắc bét để chúng ta biến đổi suy diễn nhân quả về dạng biến đổi suy yến nhân quả về dạng suy yếu nhân quả sau đó bước thứ hai là chúng ta sẽ thực hiện hoàn toàn giống như là suy diễn nhân quả như vậy thì tóm lại phương pháp chung để thực hiện cho cả suy yến nhân quả và suy yếu nhân là chúng ta sẽ có ba bước bước bước một là chúng ta đưa xác suất điều kiện về các cái xác suất đồng thời sau đó thì bước hai chúng ta sẽ sử dụng tính độc lập và thực hiện theo quy tắc lập phương pháp này'}
{'timestamp': (480.0, 510.0), 'text': 'sản xuất ở trên mạng bai s tức là gì tức là mỗi một nút sẽ độc lập với tất cả các nút không phải là hậu duệ của nó khi biết các nút cha mẹ do đó chúng ta sẽ viết lại được các nút đồng thời này dưới dạng các sản xuất điều kiện của nút con theo các nút cha mẹ và ở bước thứ ba thì chúng ta sẽ sử dụng các giá trị sản xuất từ bảng sản xuất điều kiện để chúng ta thay vào chúng ta tính ngoài ra chúng ta có một cái phương pháp nữa đấy là phương pháp suy diễn bằng cách lấy mẫu tức là chúng ta sẽ sinh ra các cái bộ giá trị của biến có cùng sản xuất đồng thời của mạng và chúng ta dựa trên các cái giá trị này để chúng ta tìm ra được cái phương pháp'}
{'timestamp': (510.0, 515.088), 'text': 'tính xác suất'}
